不同顶级域名的单点登录（预习）
顶级域名不同怎么办?

上一节单点登录是基于相同顶级域名做的，那么如果顶级域名都不一样，咋办？比如 www.imooc.com要和www.mukewang.com的会话实现共享，这个时候又该如何？！如下图，这个时候的cookie由于顶级域名不同，就不能实现cookie跨域了，每个站点各自请求到服务端，cookie无法同步。比如，www.imooc.com下的用户发起请求后会有cookie，但是他又访问了www.abc.com，由于cookie无法携带，所以会要你二次登录。

那么遇到顶级域名不同却又要实现单点登录该如何实现呢？我们来参考下面一张图：

如上图所示，多个系统之间的登录会通过一个独立的登录系统去做验证，它就相当于是一个中介公司，整合了所有人，你要看房经过中介允许拿钥匙就行，实现了统一的登录。那么这个就称之为CAS系统，CAS全称为Central Authentication Service即中央认证服务，是一个单点登录的解决方案，可以用于不同顶级域名之间的单点登录。那么在咱们课程中呢目前的项目结构源码不需要去破坏，我们只需要构建两个静态站点来测试使用即可。
在CAS中的具体的流程参考如下时序图：

上图的流程具体分为两阶段，大家先看一下，当做预习，这张图的流程以及具体实现我们会后面视频课中来讲解和完成。