Redis的持久化机制 - RDB

RDB: Redis DataBase
AOF: Append Only File
1. 什么是RDB

RDB：每隔一段时间，把内存中的数据写入磁盘的临时文件，作为快照，恢复的时候把快照文件读进内存。如果宕机重启，那么内存里的数据肯定会没有的，那么再次启动redis后，则会恢复。
2. 备份与恢复

内存备份 --> 磁盘临时文件
临时文件 --> 恢复到内存
3. RDB优劣势

    优势
        每隔一段时间备份，全量备份
        灾备简单，可以远程传输
        子进程备份的时候，主进程不会有任何io操作（不会有写入修改或删除），保证备份数据的的完整性
        相对AOF来说，当有更大文件的时候可以快速重启恢复
    劣势
        发生故障是，有可能会丢失最后一次的备份数据
        子进程所占用的内存比会和父进程一模一样，如会造成CPU负担
        由于定时全量备份是重量级操作，所以对于实时备份，就无法处理了。

4. RDB的配置

    保存位置，可以在redis.conf自定义：
    /user/local/redis/working/dump.rdb
    保存机制：

save 900 1
save 300 10
save 60 10000
save 10 3

* 如果1个缓存更新，则15分钟后备份
* 如果10个缓存更新，则5分钟后备份
* 如果10000个缓存更新，则1分钟后备份
* 演示：更新3个缓存，10秒后备份
* 演示：备份dump.rdb，删除重启

    stop-writes-on-bgsave-error
        yes：如果save过程出错，则停止写操作
        no：可能造成数据不一致
    rdbcompression
        yes：开启rdb压缩模式
        no：关闭，会节约cpu损耗，但是文件会大，道理同nginx
    rdbchecksum
        yes：使用CRC64算法校验对rdb进行数据校验，有10%性能损耗
        no：不校验

总结

RDB适合大量数据的恢复，但是数据的完整性和一致性可能会不足。
